### 内容提要

这一章内容较多，介绍了http报文的诸多相关概念，所以我打算按原书的知识点顺序写该文档！


####　报文流

**这是形容http报文的**

* http报文是以一种类似的流的方式来发送数据的，所以报文流讲述了http报文的一些客观状态，相关术语：流入、流出形容事务处理。http报文任何时候是从上游向下游流入的！其中进过的节点既可能是上游，有可能是下游，如果从某个节点流出，那么相对于此节点流入的那个节点，它就是上游，翻过它就是下游！


####　报文的组成部分

* *首先说明，报文由三个部分组成，起始行、首部、主体。起始行和首部都是ascll文本，而主体则可以是任意类型文件，比如二进制，视频等！且起始行和首部都已一个crlf作为结束符，并且首部与主体之间应始终存在一个以crlf序列作为结束的空行。当然了为了兼容老版本的http，这里有时并不是那么严格要求非要crlf同时存在！*


* 报文的语法

http报文分为请求报文和相应报文，其语法分别如下：

``` bash
	//请求报文
	<method> <request-URL> <version>
	<headers>

	<entity-body>

```

``` bash
	//响应报文

	<version> <status> <reason-phrase>
	<headers>

	<entity-body>

```

相关概念分别如下：

	*方法是客户端希望执行的动作，如GET、POST等*

	*请求url是指请求资源的路劲*

	*报文版本号，格式为http/<major>.<minor>,分别代表主要版本号和次要版本号，其含义应分开理解*

	*其实说白了就是用一个数字表示当前事务处于什么状态，便于开发者处理*

	*原因短语，实际意义不大，就是为了方便人看的*

	*首部就是一个包含零个或多个的键值对，键值对以crlf隔开，而键、值之间以‘:’隔开，期间包含一个可选的空格*

	*任意格式组成的数据块，也是实际发送的内容*

* 起始行

分为请求行和响应行，格式前面一个在前面，相关概念不在赘述！

* 首部

说一下首部分类，主要有五类：通用首部、请求首部、响应首部、主体首部、扩展首部。通用首部就是请求报文和响应报文都可以用，用以说明报文的一般属性；请求首部出现在请求报文中，用于客户端告诉服务器是什么情况，比如能接受什么，不能接受什么等；响应报文用于响应报文中，服务器端用来告诉客户端什么情况；主体首部用来描述主体的信息，比如主体的长度是多少等；扩展报文是非官方的报文，但是http也支持发送。



#### 方法

* 安全方法

能在服务器端有操作的就是非安全方法，比如delete、put、post,不在服务器端有操作的就是安全方法，比如get、header，当然了安全方法并非不能在服务器端有操作，这是开发者可以控制的！

* GET方法用于请求服务器端发送某个资源

* HEADER方法跟GET方法类似，区别就是不返回主体

* PUT方法用于向服务器端修改、插入数据

* POST方法用于向服务器端发送数据

* TRACK方法用于向服务器端请求报文在发送的过程中经过了什么修改，主要用于测试

* OPTIONS用于请求服务器告知其支持什么功能

* DELETE用于向服务器删除某个指定的资源

* 扩展方法其实类似于自定义方法



####　状态码

* 100-199 信息性状态码

* 200-299 成功状态码 （常见200表示请求成功）

* 300-399 重定向状态码 （常见302重定向）

* 400-499 客户端错误状态码 （常见404，请求资源不存在）

* 500-599 服务端错误状态码