### 内容提要

* 本章主要讲解了一下http的安全版本https,以及对一下编码、解码的原理介绍！

#### 保护HTTP的安全

* http的安全版本应该具有：高效、可移植且易于管理，不但能够适应不断变化的情况而且还应该能满足社会和政府的各项要求。总结如下：

1、服务器认证：（客户端知道它们是在与真正的而不是伪造的服务器通话）

2、客户端认证：（服务器知道它们是在与真正的而不是伪造的客户端通话）

3、完整性：（客户端与服务器的数据不会被修改）

4、加密：（客户端和服务器的对话是私密的，无需担心被窃听）

5、效率：（一个运行的足够快的算法，以便低端的客户端和服务器使用）

6、普适性：（基本上所有的客户端和服务器都支持这些协议）

7、管理的可扩展性：（在任何地方的任何人都可以立即进行安全通信）

8、适应性：（能够支持当前最知名的安全方法）

9、在社会上的可行性：（满足社会的政治文化需要）

* HTTPS：https是http的安全版本协议，所有现代浏览器和服务器都支持这个协议。用户可以在地址栏那里的看url的方法是https还是http来区分。所有https要求所有数据在进行网络传输前进行加密处理，https是在http和tcp/ip之间加了一个安全传输层SSL（或者TLS，跟SSL区别不大，不作特别声明的情况下，它们可以互指）。大部分困难和复杂的编码和解码算法都在SSL中完成的，所以客户端和服务器在使用https不用做过多的协议处理逻辑！

#### 数字加密

* 首先需要知道以下概念：

1、密码：对文本进行编码，是偷窥者无法识别的算法（注意是“算法”）

2、秘钥：改变密码行文的数字化参数

3、对称秘钥加密系统：编/解码使用相同密钥的算法

4、公开秘钥加密系统：一种能够使数百万计算机便捷地发送机密报文的系统

5、数字签名：用来验证报文未被伪造或篡改的检验和

6、数字证书：由一个可信的组织验证和签发的识别信息

* 密码：一种（方法）特殊的报文编码方式和一种稍后使用的相应解码方式的结合体。被编码的报文称为密文，被解码的报文称为明文。在一次请求（响应）中过程中，报文的状态为：明文————密文————明文。如果只使用密码的话，其实有很大的安全缺陷的，因为对方只要知道的你的密码算法，就能够解码处明文。

* 秘钥：正因为密码算法有缺陷，所有才有了秘钥。说的直白一点，你只有密码的话，别人知道了算法，照样能解码，但是除了密码还有秘钥，别人知道密码就不一定能解码出来了，至少有些困难，那么秘钥是什么呢！它就是一个数字参数，有了它就可以实现，每次解码的算法不一样。就好像一个函数，每次传的参数不一样。秘钥就是那个“参数”！

* 对称秘钥加密技术：发送端和接受端使用同样的秘钥进行加密的密码算法技术。

* 枚举攻击：输完所有的可能值来达到解码的一种攻击方案。也就是说如果秘钥的可能方案越多，那么解码所花的代价越大。而秘钥的数量取决于秘钥的位数以及有效位数。所以可以从这些方面来增加密码的安全级别。

* 公开秘钥加密技术：由于对称秘钥加密技术会有秘钥数目的N*N的问题，所有公开秘钥加密技术要求发送端使用公用的秘钥，在接收端使用私有秘钥的解码。

* 数字签名：签名就是一种证明身份的机制，是一种校验机制。

* 数字证书：一种由某官方机构颁发的证书

#### HTTPS————细节介绍

* 建立安全传输：https与http的不同就是，中间了增加了一次SSL握手的步骤。具体情况就是，https在建立tcp/ip连接之后还需要进行一次SSL层的传输连接工作连接，同时在关闭tcp/ip连接之前需要增加一次关闭SSL层的通知工作。

* SSL握手过程中确定了以下工作细节：

1、交换协议版本号；

2、选择一个两端都了解的密码；

3、对两端的身份进行认证；

4、生成临时的会话秘钥，以便加密信道。

* SSL握手步骤为：

1、客户端发送可供选择的密码并请求证书

2、服务器发送选中的密码和证书

3、客户端发送保密信息；客户端和服务端生成秘钥

4、客户端和服务器相互告知，开始加密过程

#### 后续内容 

* 略
