### 内容提要

* 这一章主要介绍了什么是http以及http是干嘛的，以及与之有关的相关概念，当然了这些概念都是概览式的介绍一些。所以我将采用问答式的方式描述这一章！


**Q:http是干嘛的？**

A:http是数据传输协议（超文本传输协议），用来沟通客户端和服务器的！


**Q:什么是资源？**

A:记住一句话，网络上的一切内容皆资源，无论是静态文件，还是动态生成的代码等！

**Q:什么是媒体类型？**

A:其实就是一种数据类型标记，用来告诉接收端，接收到的数据是什么类型，让接收端知道怎么才能处理该文件！常见标记方式就是MIME，MIME描述了文件的主要类型以及特定子类型，例如："Content-Type":"text/html"，其中text描述的文件的主要类型是文本，而其特定类型是html文档！


**Q:怎么理解URI以及它的子集？**

A:首先URI从其概念来说是*统一资源标识符*，它的作用就是在网络上唯一确定一个资源，就好比，在中国，身份证能唯一确定一个人一样！知道身份证号，就一定能确定一个人姓甚名谁一样！它有两个子集：URL(统一资源定位符)和URN(统一资源名)，首先不特别声明，我们所说的URI就是指URL，URL是跟资源其在网络上的位置有关！而URN是指资源跟其名字有关，URN是未来的趋势，不过貌似具体实施现在还在商讨中！所以短时间之内URN难以取代URL！


**Q:什么是事务？**

A:说白了事务就是“一次http链接”的整个过程，由请求命令和响应结果过程！中间数据格式是http报文。我们平常打开一个网站，里面包括很多事务！如：请求网页文档、请求某个logo图片及请求某个视频等！

**Q:方法指什么？**

A:方法就是客户端向服务器发起的请求命令！常见方法有：get、post、delete、put、head！


**Q:状态码有什么用？**

A:状态码对程序有用，便于程序进行相关控制！原因短语对人有用！


**Q:简单介绍一些报文！**

A:首先报文是http协议一种纯文本的数据格式，分为请求报文和响应报文，两种报文都具有类似的结构，分别由三个部分构成：起始行、首部、主体，起始行描述报文干了什么！首部描述报文传输的具体细节！主体描述传输的实际内容！

**Q:什么是TCP/IP？跟HTTP有什么关系？**

A:tcp/ip是全世界的计算机和网络设备常用的层次化分组交换网络协议集！简单的说，http协议是一个应用层协议，位于tcp/ip协议的上一层，tcp/ip协议的主要作用就是过滤掉每个计算机的差异性，隐藏相关弱点，使得对于http协议来说提供的都是“相同的”接口！

**Q:在一次网络请求中，分别经历那些过程？**

A:步骤如下：
>> (a)浏览器从url中解析处服务器的主机名；

>> (b)浏览器将服务器的主机名转换成服务器的的ip地址；（可能经过去dns服务器查询）

>> (c)浏览器将端口号（如果有的话）从url中解析出来；

>> (d)浏览器建立一条与web服务器的tcp连接；

>> (e)浏览器向服务器发送一条http请求报文；

>> (f)服务器向浏览器回送一条http响应报文；

>> 关闭连接，浏览器显示文档


Q:http协议有哪些版本？

A:
>> http/0.9，这个版本有严重设计权限

>> http/1.0，广泛使用

>> http/1.0+ 非官方的http/1.0的扩展版本

>> http/1.1 目前正在使用的版本，修复的相关设计缺陷，增加的相关特性

>> http-NG 将来使用与否正在商讨中



**Q:介绍一下web中的一些结构组件？**

A:主要有代理、缓存、网关以及隧道！



